## 文章來源
### [想成為資料科學家？來挑戰 Google、FB、Apple 等六間公司人工智慧最新面試題](https://www.inside.com.tw/2018/04/24/data-scientist-interview)

## 題目來源
### [Facebook AI Interview Questions — Acing the AI Interview](https://medium.com/acing-ai/facebook-ai-interview-questions-acing-the-ai-interview-5982add0af55)

## Facebook
Facebook 不需要過多介紹。經過近十年來累積大量資料之後，2013 年起，Facebook 內的工程師開始嘗試使用 CNN。之後，Facebook 認識到 AI 和 Deep Learning 的重要性，並聘用了他們的第一位 AI 工程師—— Google 大腦 Marc'Aurelio Ranzato。隨後又聘請了 CNN 的發明人 Yann LeCun（現已不再負責 Facebook AI 研究院的領導工作）。

## 面試流程
Facebook 面試過程是大多數公司使用的標準面試過程。可參考[此篇分享](https://www.facebook.com/notes/facebook-engineering/get-that-job-at-facebook/10150964382448920/)。


## 面試題
##### ● 有一個 100 層的建築物，2 個相同的雞蛋。您如何使用 2 個雞蛋來查找閾值樓層 N，在 N 層及 N 層以上，雞蛋肯定會摔碎。
##### ● 從 100 個硬幣中隨機抽取一枚硬幣：1 枚不公平的硬幣（都是正面），99 枚公平的硬幣（一正一反）並投擲 10 次。如果結果是 10 個正面，那麼這枚硬幣是不公平的機率為多少？
##### ● 在 Python 中為數值編寫排序演算法。
##### ● Facebook 想要開發一種方法來估計人們生日的月份和日期，而不管人們是否直接給我們提供這些訊息。你會提出什麼方法和資料來幫助完成這項任務？使用 Python 的內建來處理 csv 資料。
##### ● 您如何比較兩種不同後端引擎的自動生成 Facebook「朋友」建議的相對表現？給定 KPI，選擇正確的指標，執行 ETL。（使用 SQL / 程式碼）
##### ● 你即將坐飛機去西雅圖。你想知道你是否應該帶一把雨傘。你可以給 3 個隨機的朋友打電話，每個人都會獨立詢問是否下雨。你的每個朋友都有三分之二的機會告訴你真相，並有三分之一的機會對你撒謊。所有 3 位朋友都告訴你正在下雨。在西雅圖實際下雨的可能性有多大？（同微軟的那道題）
##### ● 考慮一個有 2 名玩家 A 和 B 的比賽。A 有 8 個棋子，B 有 6 個棋子。比賽進行如下。首先，A 滾動一個公平的六面體，並且六面體上的數字決定 A 從 B 接收多少個寶石。接下來，B 滾動相同的六面體，並且完全相同的事情發生在相反的位置。本輪結束。誰在比賽結束時擁有更多的寶石則贏得比賽。如果玩家在回合結束時獲得相同數量的寶石，則會形成平局並且接下來會有一輪。B 在 1，2，...，n 輪獲勝的機率是多少？
##### ● 你如何得到一個句子中每個字母的數量？
##### ● 通過了解性別或身高，你如何證明男性平均身高比女性高？
##### ● 什麼是猴子補丁（monkey patch）？
##### ● 給定一個對象列表 A 和另一個與 A 相同的列表 B，一個元素被刪除，請找到被刪除的元素。
##### ● 給定一個整數列表（正數和負數），編寫一個演算法來查找是否至少有一對總和為零的整數。你會如何提高演算法的性能？
##### ● 製作 2 個變量的直方圖。
##### ● 在 SQL 中構建回覆計數的直方圖（包含 x 個回覆，x + 1 個回覆等的數）。建立一個表格，其中包含每個使用者每天使用的功能使用情況摘要（追蹤使用者的最後一個操作並每天匯總）。
##### ● 你在一個賭場擲骰子，如果擲出 5 則贏，並獲得 10 美元的獎金。你能賺多少？如果你一直玩到你贏了（不管花多長時間），那麼你的預期支出是多少？
##### ● 如果您試圖讓客戶註冊 Facebook 廣告，您會向小型企業展示什麼指標？
##### ● 給定發送好友請求和收到好友請求的表格，找到擁有最多好友的使用者。在平台上花費的讚/使用者和分鐘數正在增加，但使用者總數正在減少。最有可能的根本原因是什麼？
##### ● 多少人在他們的檔案中列出的高中是真實的？我們如何發現並大規模佈署尋找無效學校的方法？
##### ● 你如何將暱稱（Pete，Andy，Nick，Rob 等）映射到真實姓名？
##### ● Facebook 認為讚與去年相比增長 10％，為什麼會這樣呢？
##### ● 如果一位管理人員表示他們希望將 Facebook 動態消息廣告的數量加倍，那麼如何確定這是不是一個好主意？
